<PART② 연구개발계획서(본문1)  - 본 서식은 연구개발계획서 본문1 부분으로 연구자가 작성하여 범부처 통합연구지원시스템(IRIS)에서 과제 접수 시 첨부하여 제출(업로드)  - 사업계획서 병합 시(표지 및 요약문-분문1-분문2) 오류가 발생하므로, 다음 기능 사용 금지   1) 보안문서(파일 암호화)   2) 숨은 설명 첨부   3) 유료 및 번들 폰트   ※ 본 페이지는 안내 페이지로 제출 시 삭제>

목   차

1. 사업 개요 00
  가. 사업화 추진배경 및 필요성 00
  나. 사업화 대상기술 00

2. 기술사업화 계획 00
  가. 계획제품 00
  나. 국내외 시장현황 및 사업화 전망 00

3. 연구개발과제의 최종목표 및 내용 00
  가. 연구개발과제의 최종목표 및 평가방법 00
  나. 연구개발과제의 1차년도 목표 및 내용 00
  다. 연구개발과제의 2차년도 목표 및 내용 00

4. 사업화 제품개발 추진방안 00
  가. 추진전략 및 체계 00
  나. 사업화조직 편성도 00
  다. 사업화 추진계획 00
  라. 지식재산권 확보 계획 및 방안 00
  마. 사업화 추진일정 00
  바. 연구개발성과의 활용방안 및 기대효과  00

1. 사업 개요
  가. 사업화 추진배경 및 필요성
    (1) 산업의 특성
       - 노후관 지속 증가: 21년 이상 노후관 비율 38%, ‘40년까지 50개 사업 8.3조원 계획
       - 직접조사의 한계: 관 상태 직접평가는 단수를 수반하여 조사가 제한적이며, 계통당 1~2개의 시편 분석이나 내시경 촬영을 통한 간접평가가 주로 이루어짐
       - 등급판정의 모호성: 관 상태 등급을 판정하는 표준 가이드 및 객관성 부족

    (2) 산업의 성장성
       - 글로벌 관로 진단 시장 규모는 약 10조 원으로 추산되며 CAGR 7.8로 성장이 전망
       - 특히 목표 국가인 동남아, 중동에서 신도시 건설사업에 많은 투자가 이루어질 것이며, 신규 상수도